E por último aqui, a gente queria falar sobre compreensão das reações.
Se a gente tem esses atritos e a gente tem que saber negociar,
a gente tem que saber intermediar,
a gente também tem que controlar como que a gente reage a cada coisa
ou como as pessoas também reagem a cada coisa.
Isso se chama inteligência emocional.
Inteligência emocional é justamente perceber e agir racionalmente
quando a gente está buscando novas percepções. Só vamos relembrar, tudo é da percepção. FIS Inteligência emocional é justamente perceber e agir racionalmente a essa percepção.
Então, quando acontecer qualquer coisa, o instinto do ser humano é ter ação e reação, né?
Aconteceu, eu reajo. Aconteceu, eu reajo.
Mas, na prática, você precisa perceber primeiro. O que aconteceu?
Depois, você precisa parar, não reagir e parar o impulso, né?
Opa, travou, não vou reagir daqui.
Você precisa observar sem julgamentos. Observa o que está acontecendo, sentir e aceitar. FIS tem uma coisa que acontece, é o seguinte, todo mundo aqui é humano, né? O humano funciona da mesma forma, tem os mesmos sentimentos.
E às vezes a gente sente algumas coisas que a gente não acha que a gente deveria sentir, né?
Às vezes é normal, faz parte do ser humano às vezes ficar com raiva,
ou às vezes sentir inveja.
Você precisa saber que isso é normal para o ser humano, né?
Você não precisa deixar isso te comandar.
Mas sentir isso é normal, são sentimentimento, você não controla o sentimento
E aí você não pode ficar se julgando
Porque a primeira coisa que a gente faz é se falar
Não, eu sou um cara tão do bem, eu não posso ter inveja
Você nega o seu sentimento de inveja
Na verdade, o certo pra você
Conseguir ter uma boa inteligência emocional
É você ter inveja
Falar assim, cara, eu tô com inveja
Mas por que eu tô com inveja?
Aonde tá vindo essa minha inveja?
E você começar a entender a raiz disso Você tem que sentir, aceitar, sim, eu tô com inveja mesmo FIS Depois vamos começar a observar sem julgamentos. Sentir e aceitar os sentimentos que você...
Cara, eu tô com raiva aqui.
Se fosse agora, esse cara me xingou aqui no meio da reunião.
Se eu pudesse, eu enfiava uma faca na goela dele.
Tá tudo bem.
Sentimento super válido.
Você não pode deixar isso te dominar.
Não pega faca, não.
Mas você sentiu e todo mundo sente.
Duvido que qualquer pessoa que esteja assistindo aqui também não sente isso de vez em quando.
Então você ressignifica e depois você agir de uma forma mais racional, né? FIS FIS Ah, mas lá atrás, aí a gente discutiu aquela cláusula Eu falei, então, mas a gente já não chegou a um acordo? Já? Então por que você tá voltando a outra cláusula?
Vamos olhar pra frente? Então, vamos
olhar como é que a gente maximiza o ganho de todo mundo
aqui. Aí passava mais uns 15 minutos
ele, ah, mas lá atrás, eu falei, não, lá atrás
não, lá atrás já foi, água passada
debaixo da ponte. O que a gente quer?
A gente quer olhar pra frente, a gente quer fazer um negócio
junto, porque eu tenho um negócio pra agregar
com o seu negócio, o seu negócio é interessante pra mim também
no contexto geral. Todo mundo vai ganhar com isso. E aí a gente tem que ficar toda hora FIS
FIS